# Лабораторная работа №3

## 1. Вам нужно разработать схему, включающую в себя буфер данных, модуль ROM и модуль RAM, подключенные к общей шине данных.
ROM и RAM подключены к общей шине адреса.

## 2. Схема должна позволять считать блок из N последовательных байт из модуля ROM или RAM (на выбор пользователя схемы) в буфер.
После выжидания M тактов clk этот блок данных должен быть передан из буфера в RAM.

## 3. Входные сигналы схемы:
*  clk – сигнал синхронизации;
* rom_ram – выбор источника данных;
* address[L-1..0] – шина адреса;
* read – начать считывание;
* write – начать запись.

## 4. Выходные сигналы схемы:
* data[7..0] – состояние общей шины данных.

## 5. Синхронность/асинхронность вывода памяти (ROM или RAM) заключается в наличии/отсутствии входа outclock у соответствующего модуля.
Буфер должен быть реализован на регистрах.
Для работы с блоком lpm_ram_io может понадобится элемент lpm_bustri, позволяющий работать с двунаправленной шиной как с входной и выходной по отдельности.
Размерность модулей память зависит от разрядности ША.

## 5. Дополнительное задание 1.
На шину адреса должен подаваться адрес только 1 байта из блока, адреса всех остальных должны высчитываться самим устройством.
То есть в простейшем варианте выполнения адрес каждого байта на ША можно выставлять вручную.
При этом нужно сохранить возможность задавать произвольный адрес начальной ячейки для записи.
Невыполнение снижает оценку на 1 балл.

## 6. Дополнительное задание 2.
Вместо сигналов read и write завести сигнал start, инициирующий полный цикл пересылки (считывание + ожидание + запись).
То есть в простейшем варианте выполнения ожидание M тактов реализуется посредством подачи сигнала write в требуемый момент времени.
Невыполнение снижает оценку на 1 балл.

## 7. Сценарий моделирования:
1. Выставить сигнал rom_ram для выбора источника данных.
2. Выставить адрес чтения на ША.
3. Выставить сигнал read.
4. Последовательно считать N байт данных из памяти-источника и записать их в буфер.
5. Выждать M тактов, выставить адрес записи на ША.
6. Выставить сигнал write.
7. Переслать содержимое буфера в RAM.
8. Повторить процесс, выбрав другой источник данных.

2 пересылки (одна из ROM, одна из RAM) – необходимый минимум, можно больше.
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
							
